今天的影片是什麼？
N4文法總複習！
場景1：面試對話 / 日語面試會話
打擾了。
初次見面。
請坐。
好的。
謝謝。
這是打工的面試吧？
請問您叫什麼名字？
我叫山田。
請多指教。
山田小姐是學生嗎？
好的。
我是大學二年級生。
這樣啊。
你覺得日語學習怎麼樣？
漢字很難，但會話很有趣。
真了不起！
山田小姐能做什麼工作呢？
我會做菜。
也會接待客人。
你會做菜啊！
你會做什麼菜呢？
我會做咖哩、漢堡排等。
不錯呢！
這家店週末非常忙碌。
週六和週日你都能來上班嗎？
週六可以。
週日有點困難。
為什麼呢？
週日有大學的課。
這樣啊。
只有週六也沒關係。
謝謝。
山田小姐個性開朗，日語又好，真的很棒！
真的嗎？
好開心！
請一定要來我們店裡工作！
好的。
我會努力的！
我們店離車站很近，很方便喔！
好的。
我很清楚。
制服明天會交給你。
明白了。
明天幾點可以來呢？
我下午三點可以來。
那麼，我等你喔！
好的。
請多指教。
場景2：挑選衣服與試穿 / 選衣與試穿
不好意思，可以稍微看一下嗎？
歡迎光臨！
請隨意看看。
這件毛衣看起來很暖和呢！
是的，這是今年冬季的新款毛衣。
顏色真漂亮呢。
是啊，非常受歡迎哦。
我可以試穿這件嗎？
當然可以。
鏡子在那邊。
謝謝。
怎麼樣？
合適嗎？
嗯，非常合適呢。
不過看起來有點大。
這樣啊。
還有更小一號的尺寸哦。
那我試試小一號的吧。
請稍等一下。
讓您久等了。
這件就是。
謝謝。
啊，這件剛剛好。
看起來很暖和呢。
是啊，又輕又很容易穿。
要看看其他顏色嗎？
還有什麼顏色呢？
有紅色和藍色。
藍色的毛衣看起來也不錯呢。
嗯，藍色也很受歡迎哦。
嗯……有點猶豫呢。
你覺得哪件比較好？
您平常穿白色衣服比較多嗎？
是啊，我常穿白色衣服。
那麼，藍色毛衣可能更適合您哦。
說得也是。
那我就買藍色的毛衣吧。
謝謝。
請到收銀台這邊。
場景3：討論生日禮物
鈴木的生日快到了呢。
說得也是。
是下週五吧。
我們要不要送她禮物？
不錯呢！
送什麼好呢？
鈴木想要什麼呢？
嗯……不太清楚。
去年她生日送了什麼？
去年我送了她書。
我送了點心。
今年我們兩個一起買個禮物送她怎麼樣？
鈴木很喜歡喝咖啡呢。
是啊，她每天都喝。
那送咖啡杯怎麼樣？
不錯呢！
再搭配咖啡豆一起送吧。
她一定會很高興的。
在哪裡買呢？
車站前面新開了一家店哦。
那明天去那裡看看吧。
對了，鈴木好像很喜歡紅色呢。
嗯，因為我有紅色的車。
那麼，我們來找紅色的杯子吧。
不錯呢！
啊，下週我也會為鈴木小姐做蛋糕。
那真是太棒了！
我也想吃。
那麼，你生日的時候我也做給你吧。
真的嗎？
好期待啊！
鈴木小姐的生日，大家一起開派對吧！
嗯，我會先預約餐廳的。
請多指教。
一定會是個愉快的派對呢。
第四幕：旅行計畫：海邊還是溫泉？
這個週末，大家要不要一起去旅行？
不錯呢！
要去哪裡呢？
我想去海邊。
海邊嗎？
不過，週末可能會下雨喔。
咦？
真的嗎？
是的，天氣預報是這麼說的。
那真是可惜。
既然可能會下雨，去泡溫泉怎麼樣？
溫泉嗎？這主意不錯！
泡溫泉的話，下雨也沒關係。
哪裡的溫泉比較好呢？
箱根怎麼樣？
離東京很近。
箱根不錯呢。
也想吃美味的料理。
那麼，要不要預約旅館？
好的，拜託你了。
喜歡什麼樣的旅館呢？
有露天溫泉的旅館比較好。
知道了，我找找看。
啊，要開車去嗎？
還是搭電車去？
搭電車去怎麼樣？
為什麼呢？
因為週末可能會塞車。
原來如此。搭電車的話時間比較準確。
嗯，在車站買便當吃吧。
聽起來真不錯！
還要邀請誰呢？
邀田中先生怎麼樣？
不錯呢！
明天我問問看。
那就拜託你了。
好的，再聯絡你。
第五幕：烤肉的準備
下週的烤肉，好期待啊！
嗯，我打算要大吃一頓。
準備工作怎麼辦呢？
我來買肉吧。
謝謝。
我打算多買些牛肉和豬肉。
雞肉也順便買一下吧。
好的。
蔬菜怎麼辦？
蔬菜我來切吧。
那可幫大忙了。
飲料也需要呢。
我打算明天去超市採買。
東西很重，我也去幫忙吧。
謝謝。
買些啤酒和茶吧。
說得也是。
盤子和杯子夠嗎？
家裡有，我帶過去吧。
垃圾袋也順便買一下吧。
好的，我記下來。
天氣會怎麼樣呢？
應該會放晴吧。
如果下雨的話怎麼辦？
下雨的話，就在我家開派對吧。
那也不錯呢。
朋友佐藤也會來哦。
佐藤說要彈吉他呢。
那一定很有趣。
我會準備好相機的。
多拍些照片吧。
嗯，真希望快點到下週。
真的呢。
一起加油準備吧！
好的，麻煩你了。
第六幕：尋找租屋條件 / 租房必備條件
不好意思，我想找間房子。
歡迎光臨。
您在找什麼樣的房子呢？
我想找離車站近又安靜的房子。
您希望離車站步行幾分鐘左右呢？
我想找步行10分鐘以內的房子。
明白了。
您希望租金大約多少呢？
我想找月租8萬日圓左右的房子。
這間房子怎麼樣？
這間就是我昨天在網上看到的物件吧。
這樣啊。
離車站只要5分鐘，非常方便哦。
房間寬敞嗎？
是的。
這是一間窗戶朝南、採光很好的房間。
不錯呢！
可以養寵物嗎？
不好意思。
這裡不允許養寵物。
這樣啊。
我有養貓。
我需要能養貓的房子。
請稍等一下。
麻煩您了。
這個房間怎麼樣？
感覺有點舊呢。
好的。
不過，這是剛重新裝修過的房間喔！
附近有超市嗎？
是的。
走路三分鐘就有一家超市。
那真的很方便呢！
這裡是個安靜又安全的社區，很推薦喔！
我想看看這個房間。
明白了。
現在就去看嗎？
好的，拜託你了。
那我開車帶你過去。
這邊請。
好的。
請多指教。
行李我來幫你拿吧！
謝謝。
第7幕：搬家與咖哩料理
今天謝謝你來幫我搬家。
不會啦，別客氣。
你幫我搬了這麼多重的東西，真的幫了大忙！
不用放在心上啦。
肚子好像餓了呢。
說得也是。
要不要吃點東西？
我來做午飯給你吃吧！
真的嗎？
好開心！
咖哩可以嗎？
好啊，我超愛咖哩的！
那你稍等一下喔。
咦？
怎麼了？
啊，我把盤子打破了。
你沒事吧？
有沒有受傷？
嗯，我沒事。
對不起，我把盤子打破了。
不用放在心上啦。
我來幫你收拾吧！
不好意思，謝謝你。
小心別割到手喔。
嗯，我會小心的。
垃圾桶在哪裡？
丟在那邊的箱子裡就好。
明白了。
真的很抱歉。
沒有人受傷就好。
你人真好，謝謝你。
搬家真的很累人呢。
是啊，不過有你幫忙真是太好了。
以後有什麼事，儘管叫我。
謝謝。
咖哩做好了喔！
哇，看起來好好吃！
我開動了！
第8幕：辦理證書申請手續
不好意思。
可以打擾一下嗎？
好的，有什麼事嗎？
可以幫我開成績證明書嗎？
好的。
請出示學生證。
好的，就是這個。
謝謝。
請問需要幾張呢？
麻煩給我兩張。
好的。
可以請您在這張紙上寫下姓名嗎？
好的，我寫在這裡。
這樣可以嗎？
可以，沒問題。
請問，證明書什麼時候可以拿到呢？
明天下午才能拿到。
明天嗎？
是的，因為今天機器故障了。
希望明天上午之前能趕上就好了。
您很急嗎？
是的，我明天有打工的面試。
這樣啊。
那麼，今天傍晚就幫您辦好。
真的嗎？
謝謝。
請您四點左右再來一趟。
好的，我一定會來。
祝您面試順利！
希望能通過面試。
一定沒問題的！
謝謝您的熱心幫忙。
不客氣。還有其他問題嗎？
嗯，我沒事。
那麼，四點鐘恭候您的光臨。
打擾了。
第9幕：車站前麵包店歇業與新大樓
聽說車站前的麵包店下個月要關門了。
咦，真的嗎？
嗯，田中先生是這麼說的。
那真是可惜。
那家麵包真的很好吃呢。
好像是店主生病了。
原來如此啊。
真讓人擔心。
聽說麵包店旁邊要蓋新大樓了。
哦？是什麼樣的大樓？
好像是一座大型購物中心。
那樣會更方便呢。
聽說還會有電影院。
電影院嗎？
不錯呢！
好像還會進駐很多新的服飾店。
買東西會變得更有趣了。
什麼時候會完工呢？
聽說明年春天就會完工。
真希望能早點完工啊。
對了，聽說鈴木小姐要結婚了。
咦？和誰啊？
她說要和公司的同事結婚。
真是太令人驚訝了。
好像下個月要舉行婚禮。
我們會被邀請嗎？
這個嘛，我也不清楚。
聽說婚禮會在夏威夷舉行。
是夏威夷嗎？
不錯呢！
我也好想去夏威夷啊。
感覺很花錢呢。
嗯，我會努力存錢的。
我也打算開始存錢了。
場景10：共享住宅規則說明 / 共享住宅規則介紹
從今天開始請多多指教。
請多指教。
我來說明一下共享住宅的規則。
好的，拜託你了。
首先是垃圾的丟棄方式。
垃圾不用分類嗎？
不，垃圾一定要分類後再丟棄。
明白了。
可燃垃圾是星期一和星期四。
不可燃垃圾是什麼時候呢？
不可燃垃圾是星期五。
好的，我會記住的。
接下來是浴室的使用方式。
浴室隨時都可以使用嗎？
晚上十點以後請不要使用浴室。
為什麼呢？
因為會很吵，請在其他人睡覺前使用。
明白了。
我會注意的。
然後是洗衣機的使用規則。
好的。
使用洗衣機前，請先確認口袋裡的東西。
明白了。
晚上太晚請不要洗衣服。
請在週末洗衣服。
好的，我會在週末洗衣服。
最後是廚房的規則。
可以做飯嗎？
當然可以。
可以，但做完飯後一定要打掃乾淨。
好的，我會好好保持整潔的。
規則就這些。
謝謝你這麼詳細的說明。
有什麼不懂的地方，隨時都可以問我。
好的，請多多指教。
場景11：遺失物品的麻煩 / 遺失物品的困擾
怎麼了嗎？
你看起來沒什麼精神呢。
其實，我把包包忘在電車上了。
啊？那可不得了！
因為太累了，在電車上睡著了。
睡過頭了啊。
嗯，到站後急忙下車了。
包包怎麼樣了？
放在電車的行李架上了。
行李架上嗎？
是的，我下車後，門馬上就關上了。
啊，包包還在電車裡啊。
是啊，早知道就不把包包放在那裡了。
跟站務員說了嗎？
嗯，我馬上跟站務員說了。
包包找到了嗎？
還沒找到。
包包裡面有什麼？
裡面有錢包和鑰匙。
那真的很麻煩呢。
是啊，我應該更小心一點的。
說得也是。
昨天晚上喝了好多酒。
喝太多了嗎？
是啊，所以早上起不來。
差點趕不上電車嗎？
是啊，我跑到車站的。
早點起床就好了。
真的這麼覺得。
希望包包早點找到。
嗯，謝謝你。
Scene 12：一起享受做咖哩的樂趣
現在開始一起做菜吧。
好啊，今天要做什麼？
今天做咖哩。
不錯呢！
我可以幫什麼忙嗎？
那幫我切蔬菜吧。
明白了。
胡蘿蔔和洋蔥對吧？
對，我來炒肉。
一邊聽音樂一邊做菜吧？
不錯呢！
放你喜歡的音樂吧。
那我放爵士樂。
一邊聽音樂一邊做菜真開心。
嗯，蔬菜切好了。
謝謝。
放進鍋子裡吧。
好，放進去。
接下來加水煮。
要煮多久呢？
大概煮二十分鐘。
明白了。
加了這個，味道會瞬間變得更美味喔！
這是什麼？
巧克力。
咦？咖哩裡要加巧克力嗎？
對啊，加了巧克力味道會變得更醇厚。
哇，我都不知道。
下次試試看吧。
好，下次自己做的時候加進去試試。
好香的味道飄出來了呢。
真的耶，肚子好餓了。
再一下就完成了。
好想快點吃喔。
Scene 13：飯店辦理入住手續
不好意思，我要辦理入住。
歡迎光臨。
請問您的姓名是？
我姓田中。
田中先生／小姐對吧？
我們已經恭候多時了。
我在網路上預約了。
好的，我明白了。
我確認一下。
非常抱歉。
找不到田中先生的預約記錄。
咦？我明明一個月前就預約了啊。
請問您大約是什麼時候預約的呢？
10月5日。
確認信應該也寄到了才對。
我再幫您查一下。
請稍等片刻。
好的，拜託你了。
讓您久等了。
已經確認到田中先生的預約了。
啊，太好了。
真的非常抱歉。
沒關係，沒事的。
今天為您準備了能看到海景的房間。
那真是太棒了！
我來幫您拿行李。
謝謝。
您的房間在10樓。
請問餐廳在幾樓？
餐廳位於1樓。
請問早餐是幾點開始？
早餐時間是從7點到10點。
明白了。
還有大浴場，請務必使用看看。
好的，我會去試試。
那麼，我帶您去房間。
請多指教。
場景14：感謝與道別
學長，明天開始就會覺得寂寞了呢。
是啊。
這三年真的好像一眨眼就過去了。
這段時間真的非常感謝您教了我這麼多。
哪裡哪裡，我才要謝謝你呢。
每次我失敗的時候，您總是幫我，真的很開心。
剛開始誰都會失敗的嘛。
多虧有學長，工作變得很開心。
你這麼說，我也很高興。
在新公司也要加油喔！
謝謝。
雖然有點不安啦。
學長一定沒問題的！
你今後也要加油喔。
好的。
我會努力的！
有什麼不懂的，隨時都可以聯絡我喔。
謝謝。
我會聯絡的。
不要太勉強自己喔。
好的。
我會注意的。
偶爾也要好好休息一下喔。
好的。
學長在新環境也會累的。
是啊。
在新天地也要多注意身體喔。
謝謝。
健康最重要嘛。
下次大家再一起去吃飯吧！
當然囉。
記得約我哦。
好的。
一定會約你的。
那麼，再見啦。
好的。
真的非常感謝您至今為止的關照。
彼此彼此，真的非常感謝您。
保重哦。
學長也要保重。再見。
場景15：問候與初次對話 / 基本問候與初次交談
打擾了。
我們已經恭候多時了。
請進。
感謝您今天百忙之中抽空前來。
哪裡哪裡，謝謝您特地遠道而來。
我是未來股份有限公司的山田。
初次見面，我是佐藤。
一直承蒙您的關照。
彼此彼此，也承蒙您的關照。
請坐。
打擾了。
您今天是搭電車來的嗎？
是的，我搭新幹線來的。
這樣啊，路途遙遠吧？
不會，大約兩個小時就到了。
那太好了。
這是一點小心意，請您收下。
您太客氣了，謝謝。
這是什麼呢？
這是一種叫做東京香蕉的點心。
啊，我聽說過。
是很有名的點心呢。
是的，在東京非常受歡迎。
我們全公司的人會一起享用的。
請大家一定要品嚐看看。
謝謝。
那麼，我就直接進入正題，為您說明新產品。
好的，麻煩您了。
請您看一下這份資料。
好的，讓我看看。
這次的產品使用起來非常方便。
原來如此。設計也很不錯呢。
謝謝。
我們會稍微討論一下。
場景16：選擇智慧型手機的要點 / 選購智慧型手機的關鍵
我想買一部新的智慧型手機。
不錯呢！
您想要什麼樣的智慧型手機呢？
比較在意拍照是否漂亮。
最近的智慧型手機，哪一款拍照都很漂亮。
這樣啊。
您覺得多大尺寸比較好呢？
我不喜歡螢幕太小看不清楚。
那麼，大螢幕比較好囉。
但是太大的話，拿起來會不方便。
確實是這樣呢。
還是去店裡實際拿拿看比較好。
說得也是。
因為也知道重不重。
你覺得這款機型怎麼樣？
這款非常受歡迎喔。
操作起來方便嗎？
是的，非常好用。
對初學者來說，是否容易上手很重要。
那麼，這款是最推薦的。
電池耐用嗎？
是的，用一整天都沒問題。
也想知道是不是不容易壞。
我們使用了不易摔破的玻璃。
那真是讓人放心。
你喜歡哪個顏色？
猶豫是要白色還是黑色。
我覺得黑色比較酷。
那我就選黑色吧。
最好也一起買個保護套比較好喔。
說得也是。
我會找不易刮傷的保護套。
要去買的時候，我陪你一起去吧？
好的，拜託你了。
場景17：擁擠電車的麻煩
早安。
你看起來很累的樣子。
是啊，今天早上的通勤電車真的很慘。
是擁擠的電車嗎？
對，比平常人還多。
那真的很辛苦呢。
在電車上時，腳被踩到了。
啊？很痛吧？
對，非常痛。
對方有道歉嗎？
沒有，人太多了，不知道是誰踩的。
那運氣真差。
不只這樣而已。
還有其他事嗎？
關門的時候，包包被夾到了。
包包被夾到了？
沒事吧？
到下一站之前，一直覺得很丟臉。
因為周圍的人都在看嘛。
對啊，今天早上真的太糟糕了。
我以前也在電車上被扒手偷過錢包。
啊？錢包被偷了？
對，睡著的時候被偷了。
那真的很可怕。
擁擠的電車真的要小心。
是的，以後我會好好抓緊包包。
錯開時間搭車也是個好方法喔。
說得也是。
明天開始我會早點出門。
這樣比較好。
今天想早點回家休息。
那就早點回去吧。
辛苦了。
場景18：派對準備與佈置
明天終於要開派對了呢！
說得也是。
好期待啊！
來佈置一下房間吧。
好的。
從哪裡開始好呢？
桌上已經裝飾了花呢。
是的。
這是昨天買回來的。
真漂亮啊。
謝謝。
希望房間能再亮一點。
明白了。
我把所有燈都打開。
來裝飾一下牆上的氣球吧。
想要什麼樣的氣球呢？
希望能裝飾彩色的氣球。
那我來吹紅色、藍色和黃色的氣球。
麻煩您了。
我來貼牆上的畫。
海報也已經貼好了喔。
真的呢。
看起來真不錯。
音樂怎麼辦？
希望放些歡快的音樂。
那來放這張CD吧。
音量怎麼樣？
要不要再大聲一點？
不行，會聽不見對話，請調小一點。
明白了。
我把音量調小。
飲料有冰過嗎？
好的。
已經放進冰箱了。
盤子和杯子也拿出來了嗎？
嗯，已經在架子上排好了。
準備得很完美呢。
好的。
明天一定會很開心的！
場景19：考試成績與反省
孝，你過來一下。
什麼事，媽？
把今天小考的成績給我看看。
欸～等一下再給你看嘛。
現在就給我看。
好啦，在這裡。
這是什麼成績？
只有30分耶！
可是題目很難嘛。
還不是因為你每天都不認真讀書。
我明天開始會努力啦。
你每天都這樣說。
今天跟朋友有約要出去玩。
不准去玩。
為什麼啊？
把作業做完再去。
回來再做吧。
不行。
現在就去做功課。
知道了。
看來還是要多讓你學習才行啊。
別老是逼我學習嘛。
如果成績好，我就給你買遊戲。
真的嗎？
一定要買喔。
好啊，下次考試拿到80分以上就行。
好，我會加油的！
不過在那之前，先把房間打掃乾淨。
咦～還要打掃房間啊？
當然。
房間太亂會影響專注力喔。
知道了，我馬上打掃。
打掃完叫我一聲。
好～
Scene 20: 加班地獄的日常
啊～今天也好累啊。
真的呢。
最近天天都在加班。
昨天幾點回去的？
晚上十一點。
部長硬是要我加班到那麼晚。
那真的很辛苦呢。
還叫我把所有文件重寫一遍。
啊？全部都要重寫？
對啊，真的快受不了了。
每天這樣工作，身體根本吃不消。
就是啊，睡再多都覺得累。
週末也要上班嗎？
星期天還要來公司。
這哪有休息時間啊？
就是這樣啊。
真想好好休息一下。
就算跟上司抱怨，也沒什麼改變吧。
對啊，說了也是白說。
我最近也被塞了一堆新工作。
我們都很辛苦呢。
我下個月決定準時下班。
咦？真的能準時回去嗎？
對，再忙也要珍惜自己的時間。
這個決定真不錯。
每天都只有工作的生活，我真的受夠了。
我今後也要學會拒絕工作。
沒錯，該說不的時候就要說不。
對啊，自己的健康最重要。
那今天就早點回去吧？
嗯，今天決定早點回去。
辛苦了。